---
title: 紫荆公寓
date: 2023-12-05 12:00:00
draft: false
description: 这是作者的个人博客 「园子里的日光」 的友情链接页面——「紫荆公寓」。作者详细介绍了「紫荆公寓」的申请须知、相关规定等，并在结尾列出了自己目前的友链列表。
comments: true
---

老友，很高兴您能前来。我是 Chlorine（小氯），园子的主人和普通居民，也是「紫荆公寓」的舍长。如果您想了解更多关于我的事情，请移步[关于]({{< relref "about.md" >}})页面。

这里是紫荆公寓的信息公示板，您可以在这里看到一些简单的介绍，以及如果您希望申请入住，所需要知道和做的事情，以及目前公寓的居民们。

## 名字来历

紫荆公寓，就是现实中园子的学生宿舍的名字。尽管园子里的宿舍区不止有紫荆，但是它是我最熟悉的。以及虽然紫荆不是其中条件最好的，但是在这里，我会尽力提供最好的居住条件。

如果您有更好的名字，欢迎提出您的高见。

## 申请入住

### 申请须知

如果您觉得园子还蛮有意思，希望在此时不时小住几日，我非常乐意。不过，**希望您能先花一点时间，认真审阅一下下面的申请须知**。

- 您的海岛应至少建立了半个地球年（以自然年计算），且至少种植了二十株您亲自栽培的植物。
- 请您对您的海岛勤加维护，至少希望小氯前去拜访时，能在距当前日期十一个月十六天内看到您的身影（您大可以不必好奇，为什么偏偏是这个时间长度）。毕竟，我们都不希望在满怀希望地乘舟来访时，只能见到「中庭生旅谷，井上生旅葵」。
- 希望您能先在您的岛上，为小氯预留一个位置，以便小氯前去拜访时能够有一个落脚之处。我的个人信息可以参考下一个章节。
- 在您发出申请之前，希望我们之间能先有过一些互动，例如在彼此的海岛上留下足迹或寄送几张明信片。这不是硬性的要求，但的确是一个令人愉快的加分项。
- 原则上，只接受个人博客类的申请。世界上的海岛有许多，但是每一个都有它们不同的「磁场」。我们希望每一位紫荆公寓的居民，彼此都是兴趣相投、灵魂相通的「过时、老派、小众」的人或其他生物。
- 请勿含有非法内容以及其他违反相关规定的内容。在海岛上种植有毒或不讨人喜欢的植物，不仅会伤到自己，也会伤到您的朋友们。
- 此外，如果您的岛上有一个电子通讯社（RSS），那再好不过了。将来紫荆公寓的居民多起来之后，小氯可能会举办一些故事会，电子通讯社可以给我的工作带来很大的方便。当然，这不是硬性要求。
- 以上全部须知的最终解释权归园子所有。

### 《入住申请表》

如果您希望成为紫荆公寓的一员，请你按照以下格式填写《入住申请表》：

- 我们应该如何称呼您？（昵称）
- 您的联系方式？（邮箱）
- 您希望以什么形象出现在公寓中？（头像。如果您的邮箱绑定了 WeAvatar/Gravatar 并且您希望使用这个头像作为您的形象，本项可以留空。如果您希望留下小岛的徽章——站标，也没问题。）
- 您希望入住哪个房间？（只要是未被选择的都可以，格式如 108B，312A 等。如果您不填写，将会随机为您分配一个房间。不必担心层数太高的交通问题——我们有电梯，尽管其停留算法并不是很聪明:D）
- 您的海岛位于何方？（博客 URL）
- 我们应该如何称呼您的海岛？（站点名称）
- 能否做个一句话的自我介绍？（自我介绍/站点简介/个性签名/motto……总之，任何能标示出您的个性的简介都可以，但是最好不要太长。如果您不填写，将会使用 \${您的昵称}'s Blog）

您可以将您的《入住申请表》放在公示板下方的留言区，或者如果您不希望被其他人看到，发邮件给我也可以。小氯会在看到消息的第一时间进行审核并回复您结果，请注意查收~

附上我的个人信息，方便您在您的海岛进行登记。

- 昵称：Chlorine
- 邮箱：me[at]yoghurtlee.com（请手动将 `[at]` 替换为 `@`。本邮箱已接入 WeAvatar/Gravatar，可以使用邮箱的 SHA256 值自动抓取头像）
- 头像：<https://img.viento.cc/avatar/01.webp>，推荐您将图片下载后放在自己的图片服务中。本图片也提供 `.jpeg` 版本，直接更改后缀即可。
- 房间号（如果您有这个机制）：408A，服从分配
- 岛名：园子里的日光
- 地址：[https://chlor.me](https://chlor.me)
- 介绍：Como el viento.

> [!IMPORTANT]
> 小氯的介绍和头像可能会不定时变动，如果您发现您岛上的信息与这边不一致，劳烦您进行一下小小的改动，多谢。

## 公寓须知

下面是一些关于在紫荆公寓居住的规定和温馨提示。

### 饮食须知

- 园子内有 19 个食堂，可以凭借您房间中的 ID card 前去就餐，其中紫荆园和桃李园提供 24 小时服务。
- 紫荆公寓内提供不限量的小食供应，包括但不限于：
    - 零食：早餐饼干（Cookie——不是记录您偏好的那个 awa）、烤冷面、薯条、煎饼馃子（PHP）、甜甜圈（C/C++）、绿箭口香糖（`只要热爱生命，一切都在意料之中.avif`）
    - 水果：苹果（Apple）、桃、梨、百香果、橘子、蓝莓、草莓、树莓（Raspberry）、榴莲
    - 饮品：纯净水、茶水、牛奶（MilkScript，推荐用微波炉热一热再喝，对睡眠比较好）、咖啡（Java）、自制奶茶（目前只有焦糖味，因为只会炒这一个 qaq，欢迎自行开发新口味）、果汁（JuiceScript，一般是少糖或者无糖的。多说一句，桃李园的元气莓莓少糖比较好喝）
    - 如果您希望享受到一些小食，但是紫荆公寓不巧没有，feel free to contact me OωO

### 生活须知

- 知道各位老友都是折腾的爱好者，紫荆公寓提供了包括 5G Wi-Fi、充电插座、7\*24小时照明设施、图书馆、没有设备的中央机房和核反应堆在内的日用设施，您可以放心地带上您的个人电脑。
- 宿管同志们将会在您的房间安装传送门，您可以通过传送门方便地来往于您的海岛和您在紫荆公寓的房间之间。
- 紫荆公寓不规定熄灯时间，您可以自由地安排您的作息时间。但是请注意，不要打扰到其他居民。相互尊重是和谐相处的不二法门。

### 安全须知

- 为了公寓的消防安全，公寓不允许携带厨具。如果您感觉需要补充能量，可以前往食堂。如果您觉得饭菜不合口味，请尽管向食堂工作人员提出意见。如果您认为提出意见后您的体验没有得到改善，可以打舍长一顿（轻点打嘤嘤嘤）。
- 请勿将电动车电池、集束炸弹、氢氧化钠、火星、混凝土搅拌机、王水、数据结构、沈阳大街、3-甲基吲哚、钋 210、某些互联网大厂、蘑菇蛋、波尔布特等危险物品带入公寓。

### 其他

- 如果未违反上述规定，您的房间将一直被保留和照料，直到我能保证的最远期限。
- 上述规定的最终解释权归园子所有。

## 申请变更

如果您的信息有变动，请联系我，我会在第一时间进行调整。

特别的，如果您希望变更房间号，所需的时间可能长些，请给宿管同志们一些时间，为您进行整理和搬迁 :)

## 紫荆公寓的居民们

仅按照入住时间排序。

{{< friends >}}
